Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
[ominous music playing]
[Música sinistra a tocar]
[Emil] The audience--
[Emil] A plateia--
they want to see that even
eles querem ver isso
a good man as yourself can be
Um homem bom como tu pode ser
- driven too far. - Yeah, I understand that, but that's not really my thing.
- Exagerou. - Sim, compreendo, mas não é bem a minha praia.
[Lucy shrieks]
[Lucy grita]
[gunshot]
[tiro]
Why can't you move?
Porque é que não consegue se mexer?
[Maximus] Someone stole my fusion core.
[Maximus] Alguém roubou o meu núcleo de fusão.
What are you suggesting?
O que está a sugerir?
We travel together, get the head and take it to the Brotherhood.
Viajámos juntos, pegámos na cabeça e levámo-la para a Irmandade.
In exchange, you'll lend me the services of your knights to save my father.
Em troca, emprestar-me-á os serviços dos seus cavaleiros para salvar o meu pai.
- [wolf whistles] - [Cooper] You know, I've never done an advertisement before
- [assobios] - [Cooper] Sabes, eu nunca tinha feito um anúncio publicitário antes
in my life.
na minha vida.
[Lucy] I wonder if anyone survived.
[Lucy] Será que alguém sobreviveu?
I did.
Eu fiz.
Lucy!
Lucy!
[propulsive music playing]
[Música pulsante a tocar]
[screaming]
[gritando]
Where are we?
Onde estamos?
We're in the best place in the world.
Estamos no melhor lugar do mundo.
We're in a vault.
Estamos num cofre.
[fanfare playing]
[a tocar fanfarra]
Oh.
Oh.
Hello there.
Olá.
Yep, it's me, Cooper Howard,
Sim, sou eu, Cooper Howard.
star of stage and screen.
Estrela dos palcos e dos ecrãs.
But I'm not here today to talk to you about my latest picture.
Mas não estou aqui hoje para vos falar da minha última foto.
No, today I'm here to show you a vast and wonderful place,
Não, hoje estou aqui para vos mostrar um lugar vasto e maravilhoso.
not made by God Almighty but the working man.
Não foi feito por Deus Todo-Poderoso, mas sim pelo homem trabalhador.
A veritable Camelot of the nuclear age.
Uma verdadeira Camelot da era nuclear.
Now, how 'bout we turn on some lights.
Que tal acendermos já as luzes?
[soft, rustic music playing]
[Música suave e rústica a tocar]
There, that's better.
Pronto, agora sim.
Now, I'm speaking to you from deep inside the fully-livable
Agora, estou a falar-vos de dentro de um lugar totalmente habitável.
Model 96JQ1164.
Modelo 96JQ1164.
And what a beaut she is.
E que beleza que ela tem.
And what a song she sings.
E que canção ela canta!
Now, that right there is Vault 4's three-foot-thick lead casing.
Esta é a camada de chumbo de três pés de espessura do Cofre 4.
Strong enough to keep out the rads
Suficientemente resistente para bloquear a radiação.
and the Reds.
e os Vermelhos.
Each one of these underground burghs
Cada uma destas vilas subterrâneas
comes with all the modern amenities you've come to expect
Vem equipado com todas as comodidades modernas que espera.
from our rip-roarin' republic.
da nossa vibrante república.
Now, this corridor here is Sycamore Street,
Ora, este corredor aqui é a Rua Sicómoro.
where you'll wave howdy to any one of your 200 neighbors
onde poderá acenar e cumprimentar qualquer um dos seus 200 vizinhos.
on your way home for an enchanted evening with your loved ones.
A caminho de casa para uma noite mágica com os seus entes queridos.
Mm.
Mm.
Meet the Hawthornes.
Conheça a família Hawthorne.
Now, this isn't just your average all-American family.
Esta não é uma família americana comum.
No, Lloyd and Cassandra here are both scientists,
Não, o Lloyd e a Cassandra aqui são ambos cientistas.
specializing in the effects of radiation on human DNA.
Especializada nos efeitos da radiação no ADN humano.
[Cassandra] That's right.
[Cassandra] Isso mesmo.
And we'll be living and working right here in Vault 4,
E vamos viver e trabalhar aqui mesmo no Vault 4.
leading a community governed entirely by scientists.
Liderando uma comunidade governada inteiramente por cientistas.
Wait a second, did you say "living down here"?
Espere lá, disse "morando aqui em baixo"?
Well, there hasn't been a nuclear incident, has there?
Bem, não houve nenhum incidente nuclear, pois não?
[Lloyd] Uh, no, not yet.
[Lloyd] Oh, não, ainda não.
But, uh, our family and a group of 80 volunteers
Mas, bem, a nossa família e um grupo de 80 voluntários
will be conducting a five-year trial of Vault 4.
Será realizado um período de testes de cinco anos do Vault 4.
To demonstrate to the world that,
Para demonstrar ao mundo que,
no matter what comes our way,
Não importa o que aconteça,
America will be ready.
Os Estados Unidos estarão preparados.
Five years.
Cinco anos.
Well, I may play a hero in the movies, but...
Bem, até posso interpretar um herói nos filmes, mas...
you all are heroes in real life.
Vocês são todos uns heróis na vida real.
And now you can be a hero, too.
E agora também pode ser um herói.
By purchasing a residence in a Vault-Tec vault today.
Adquira hoje mesmo uma residência num cofre da Vault-Tec.
Because if the worst should happen tomorrow,
Porque se o pior acontecer amanhã,
the world is gonna need Americans just like you
O mundo vai precisar de americanos como você.
to build a better day after.
Para construir um futuro melhor.
- [director] And cut. - [bell rings]
- [diretor] E corta. - [sino toca]
That was a great take. You happy?
Essa foi uma ótima interpretação. Está feliz?
Fellas, are you happy?
Pessoal, estão felizes?
[chuckling]
[risos]
All right. Gary, I'm wrapped, right?
Certo. Gary, já acabei, certo?
- Yes, sir. - Uh, how'd we do?
— Sim, senhor. — Hum, como nos saímos?
- We were so nervous. - Aw, you did great.
— Estávamos tão nervosos. — Ah, vocês estiveram muito bem.
Yeah, it was really lovely to meet you. Thanks for coming out.
Sim, foi um prazer conhecer-te. Obrigada por ter vindo.
Thank you so much. Good to meet you.
Muito obrigada. Prazer em conhecê-lo(a).
- Mr. Howard, great work today. - Ah.
— Sr. Howard, excelente trabalho hoje. — Ah.
Oh, thanks. Thanks, man.
Ah, obrigado. Obrigado, pá.
Bud Askins. I oversee our Southern California operations.
Bud Askins. Supervisiono as nossas operações no sul da Califórnia.
- Ah. - I, uh, came over to Vault-Tec
— Ah. — Eu... vim à Vault-Tec.
in Q3 after a ten-year stint at West Tek.
no terceiro trimestre, após uma passagem de dez anos pela West Tek.
- [chuckles] - West Tek.
- [risos] - West Tek.
It's a defense contractor.
É uma empresa contratada pela área da defesa.
Oh, I'm, uh, very familiar with you guys.
Ah, conheço-vos muito bem.
You designed the T-45 power armor.
Desenhou a armadura de combate T-45.
First of its kind.
O primeiro do seu género.
No, I-I oversaw the-the rollout.
Não, supervisionei o lançamento.
You know, the design flaws were ridiculous, but...
Sabe, as falhas de design eram ridículas, mas...
- they sure looked great. - I wore the T-45
- Eles realmente pareciam ótimos. - Eu usei a T-45.
when we almost lost the great state of Alaska to the Reds.
Quando quase perdemos o grande estado do Alasca para os Vermelhos.
Those design flaws of yours cost a lot of good men and women their lives.
Estes seus defeitos de projecto custaram a vida a muitos homens e mulheres de bem.
Yeah. Product management was never my bag.
É. A gestão de produtos nunca foi a minha praia.
I'm more focused on HR R&D now.
Agora estou mais focado na investigação e desenvolvimento de RH.
Overseeing workflow optimization of management timelines.
Supervisionar a otimização do fluxo de trabalho e dos prazos de gestão.
I'm all about scale.
Preocupo-me muito com a escala.
Most people think scale means increasing global market share.
A maioria das pessoas pensa que a escala significa aumentar a quota de mercado global.
That's thinking in three dimensions, and I'm talking about four.
Isto é pensar em três dimensões, e eu estou a falar de quatro.
Because what is the ultimate weapon to destroy your competition?
Afinal, qual é a arma definitiva para destruir a concorrência?
It's not outselling them. It's not outsmarting them.
Não se trata de vender mais do que eles. Não se trata de ser mais esperto do que eles.
It's time.
Chegou a hora.
- Hmm. - Time...
— Hum... — Tempo...
- is the ultimate weapon. - Uh-huh.
- É a arma suprema. - Uhum.
- Yeah. - [chuckles] Sounds complicated,
— Sim. — [risos] Parece complicado.
but the future of all humanity comes down to one word.
Mas o futuro de toda a humanidade resume-se a uma palavra.
Yeah, what's that?
Sim, o que é?
Management.
Gestão.
[chuckling]
[risos]
- Well, I'm awful happy for you, Buck. - [chuckling]
— Bem, fico muito feliz por ti, Buck. — [risos]
Bud. Bud Askins.
Bud. Bud Askins.
[sighs]
[suspiros]
- Hey. - Ooh! [chuckling]
- Ei. - Ooh! [risos]
[Cooper] Mmm.
[Cooper] Hum.
I'm at work.
Estou no trabalho.
- Oh, how 'bout we clock out? - [chuckles]
- Ah, que tal encerrarmos o expediente? - [risos]
- Oh. - Huh? Nothing against these colleagues of yours,
— Ah. — Hã? Nada contra estes seus colegas,
but what do you say you and me knock back a couple of piña coladas by the pool,
Mas que tal se tomássemos umas piñas coladas à beira da piscina?
- listen to the hi-fi. - Mm.
- Ouça o som de alta fidelidade. - Hum.
There is a wrap party.
Vai haver uma festa de encerramento.
What, a... a wrap party?
O quê, uma... festa de encerramento?
- For this? - Yes.
- Para isto? - Sim.
[sighs]
[suspiros]
All right. We go for a couple of hours,
Muito bem. Vamos ficar algumas horas.
we shake a few hands--
Apertámos algumas mãos--
It's at our house.
Está na nossa casa.
[sighs] The things I'm willing to do for you
[Suspiro] As coisas que estou disposto a fazer por si
never cease to amaze me.
Nunca deixa de me surpreender.
Mm.
Mm.
[♪ Alvino Rey and His Orchestra: "Dardanella"]
[♪ Alvino Rey e a sua Orquestra: "Dardanella"]
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
[exhales]
[exala]
[sighs]
[suspiros]
Roosevelt, I'm sorry. You can't come, buddy.
Roosevelt, lamento. Não pode vir, amigo.
I'm heading into enemy territory.
Estou a entrar em território inimigo.
[whispering] You be a good dog.
[Sussurrando] Seja um bom cão.
Go to bed.
Ir para a cama.
- [music playing loudly] - [indistinct chatter]
- [música a tocar alto] - [conversas indistintas]
Yeah, A Man and His Dog-- that movie's great.
Sim, Um Homem e o Seu Cão-- este filme é óptimo.
Mm. Yeah. I love that one, too.
Hum. Sim. Eu também adoro essa.
It was my real dog.
Era o meu cão de verdade.
Beautiful home, Mr. Howard.
Bela casa, Sr. Howard.
Thank you.
Obrigado.
[woman 1] Did Cooper Howard just walk by?
[Mulher 1] O Cooper Howard acabou de passar por aqui?
[man 1] He was so good in that movie.
[Homem 1] Ele estava tão bem nesse filme.
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
[man 2] [chuckles] Oh, it's him!
[Homem 2] [Risos] Ah, é ele!
[woman 2] Mr. Howard. Hello.
[Mulher 2] Sr. Howard. Olá.
Negotiations in Anchorage are having a serious impact on presales.
As negociações em Anchorage estão a ter um impacto significativo nas pré-vendas.
We'll have to circle up with D.C. about that.
Precisaremos de falar com Washington, D.C. sobre isso.
Ideally before our quarterly projection release.
Idealmente, antes da divulgação das nossas projeções trimestrais .
[laughing]
[rir]
Mr. Howard. Mr. Howard.
Senhor Howard. Senhor Howard.
Bud Askins.
Bud Askins.
Right.
Certo.
Would you mind, you know, doing the butler voice?
Importa-se, sabe, de fazer a voz do mordomo?
- From the show? - All right.
- Do programa? - Certo.
I only do it for close friends and beautiful women,
Só o faço para amigas próximas e mulheres bonitas.
but you two are already halfway there.
Mas vocês os dois já percorreram metade do caminho.
- [laughs] - Stop it.
- [risos] - Pare com isso.
"I, Bartholomew Codsworth, am ever ready to serve."
"Eu, Bartholomew Codsworth, estou sempre pronto a servir."
[laughing]
[rir]
- Hoo-hoo! - Perhaps
— Oba! — Talvez
when you finish your shift, we could head up and party in the hot tub.
Quando terminar o seu turno, podemos subir e festejar na banheira de hidromassagem.
What do you think of that?
O que pensa disso?
- Oh, no, no. No, thank you. - No?
— Oh, não, não. Não, obrigada. — Não?
[mutters] Okay.
[resmunga] Ok.
All right.
Tudo bem.
Excuse me. Your wine.
Com licença. O seu vinho.
Well, shit, Seabass.
Caramba, Seabass.
You might be the only one of my invites who actually showed up.
Pode ser o único dos meus convidados que realmente compareceu.
[laughs]
[risos]
- [grunts] - Yeah.
- [resmunga] - Sim.
- Not our usual scene, I'll give you that. - No, it is not.
— Não é a nossa cena habitual, admito. — Não, não é.
I think our Hollywood actor friends don't want to be seen
Acho que os nossos amigos atores de Hollywood não querem ser vistos.
celebrating with the pitchman for the end of the world.
A celebrar com o garoto-propaganda do fim do mundo.
Oh, you don't know the half of it.
Ah, não faz ideia do que está a acontecer.
You hear I lost a movie over these ads?
Ouviu dizer que perdi um filme por causa destes anúncios?
Yeah, showed up to set,
Sim, compareci no set de filmagens.
the actors wouldn't come out of their trailers.
Os atores não queriam sair dos seus trailers.
Bonnie Lewis said it was on moral grounds.
Bonnie Lewis disse que foi por motivos morais.
Bonnie Lewis?
Bonnie Lewis?
She's done more ads than a fucking billboard.
Ela já fez mais anúncios do que um raio de um outdoor.
- Yeah. - Fucking Hollywood Reds.
— É. — Malditos vermelhos de Hollywood.
I'm telling you, radicalism is sweeping through Hollywood
Eu digo-vos, o radicalismo está a alastrar por Hollywood.
like a bad case of the clap.
como um caso grave de gonorreia.
Even got your friend, Charlie Whiteknife.
Até o seu amigo, Charlie Whiteknife, conseguiu.
Are you kidding me? Charlie?
Está a brincar comigo? Charlie?
- Mm. - I served
— Hum. — Servi.
- with that guy. - They have meetings
— Com aquele tipo. — Têm reuniões.
and everything.
e tudo o mais.
It's a shit show.
É uma confusão total.
But you, my friend,
Mas tu, meu amigo,
you know which way the wind is blowing.
Sabe para que lado sopra o vento.
And it's that--
E é isso mesmo...
a world run by people who wear pocket protectors to a pool party.
Um mundo governado por pessoas que usam protetores de bolso em festas na piscina.
[nerd] ...about delivery platforms.
[nerd] ...sobre as plataformas de entrega.
Yeah, you might be right about that.
Pois, pode ter razão.
I mean, I've dipped my bits in the same gravy train.
Quer dizer, já me envolvi nessa mesma farra.
Sold my vocal rights to that
Vendi os meus direitos vocais para isso.
spinning robot they sell to housewives and perverts.
Robot giratório que vendem a donas de casa e pervertidos.
Guess how much they paid me for that.
Adivinhem quanto me pagaram por isso.
Ten million?
Dez milhões?
No, I got 186, pre-tax.
Não, recebi 186, antes de impostos.
Maybe you could've asked for more.
Talvez pudesse ter pedido mais.
Well, I did ask for more.
Bem, eu pedi mais.
And what did they say?
E o que disseram?
My agent got them to throw in one of those robots.
O meu agente conseguiu que incluíssem um daqueles robôs.
- [laughs] - The fuck
- [risos] - Que porra é esta?
were they thinking? Every time I walk into my own house,
O que estavam a pensar? Cada vez que entro na minha própria casa,
my own voice saying, "Hello, sir, do you want to sit down?"
A minha própria voz a dizer: "Olá, senhor, gostaria de se sentar?"
[laughing]
[rir]
It's fucking awful!
É horrível para caralho!
I thought the studio owned that character.
Eu pensava que o estúdio era dono daquela personagem.
They did. And then RobCo bought the studio.
Sim, fizeram. E depois a RobCo comprou o estúdio.
- Mm. - Listen to me,
— Hum. — Ouça-me,
Hollywood is the past. Forget Hollywood.
Hollywood é passado. Esqueça Hollywood.
The future, my friend, is products.
O futuro, meu amigo, são os produtos.
You're a product. I'm a product.
Você é um produto. Eu sou um produto.
The end of the world is a product.
O fim do mundo é um produto.
Oh.
Oh.
And for those of us who can successfully embrace that,
E para aqueles de nós que conseguirem abraçar isto com sucesso,
I'd say the future is golden.
Diria que o futuro é promissor.
To the future.
Para o futuro.
[bell rings]
[sino toca]
[door opens]
[a porta abre-se]
- [door closes] - [Snip Snip] I, Bar-Bartholomew Codsworth,
- [porta fecha] - [Corte Corte] Eu, Bar-Bartholomew Codsworth,
am ever ready to serve.
Estou sempre pronto a servir.
[groans]
[gemidos]
Why, hello there, boys. [grunts softly]
Olá, rapazes. [resmunga baixinho]
Now, y'all here for the ice cream social,
Agora, estão aqui para o encontro com o gelado,
I'm afraid I got some bad news for you.
Receio ter más notícias para si.
[Snip Snip stuttering]
[Snip Snip a gaguejar]
Let's get to-to it, shall we-shall we?
Vamos começar já, certo?
Wai-Wai-Waiting.
Água-Água-À Espera.
Take its fusion core.
Pegue no seu núcleo de fusão.
There's no fudge here,
Aqui não há jeito,
o-only a General Atomics Inter--
o-apenas um General Atomics Inter--
[Troy] Destroying a legitimate business?
[Troy] Destruir um negócio legítimo?
That's illegal round these parts.
Isso é ilegal por aqui.
Says who?
Quem disse isso?
The government.
O governo.
[tense music playing]
[Música tensa a tocar]
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
[Dr. Edmundson sucks teeth]
[O Dr. Edmundson estala a língua]
[groans softly]
[geme baixinho]
Using teeth for ammunition.
Usar dentes como munições.
Always finding new ways to kill each other up there, aren't they?
Estão sempre a encontrar novas formas de se matar lá em cima, não é?
We'll need, uh, an antibiotic.
Vamos precisar de um antibiótico.
I know you mentioned you're eager to keep moving,
Sei que referiu que está ansioso por continuar em movimento,
but your friend is gonna have to recover here for a couple of days
Mas o seu amigo vai precisar de ficar aqui a recuperar por alguns dias.
before it's safe to travel.
antes de ser seguro viajar.
I'm fine. I'm fine.
Estou bem. Estou bem.
You had a rotten human tooth lodged in your shoulder.
Tinha um dente humano podre alojado no ombro.
You're not fine.
Não está bem.
Titus, this is a vault doctor.
Titus, este é um médico do cofre.
We should listen to his advice.
Devemos dar ouvidos aos seus conselhos.
We can't thank you enough for letting us in and taking care of us.
Não temos palavras para agradecer por nos acolherem e cuidarem de nós.
It's what we do here.
É o que fazemos aqui.
Oh, and we found his armor.
Ah, e encontrámos a armadura dele.
Our surface foragers are bringing it back now.
Os nossos forrageadores de superfície estão a trazê-lo de volta agora.
[Lucy] Oh, that's great. Thank you.
[Lucy] Oh, que bom. Obrigada.
It's not ideal for us to stay put,
Não é o ideal para nós estarmos parados.
but, I got to admit, it sure feels good to be back in a vault.
Mas, tenho de admitir, é muito bom estar de volta a um cofre.
[chuckles softly] I don't know if you've been to the surface, but...
[Risos suaves] Não sei se já esteve à superfície, mas...
it is...
é...
not good.
Nada bom.
I was born on the surface.
Eu nasci à superfície.
Oh.
Oh.
Uh, sorry.
Ah, desculpe.
I-I didn't know. You seem so--
Eu não sabia. Pareces tão...
Normal?
Normal?
- [chuckles] - My mother was a courier.
- [risos] - A minha mãe era mensageira.
I was 11 and traveled with her to Filly.
Tinha 11 anos e viajei com ela para Filly.
Three days' walk from home and we could still feel the heat from the blast.
A três dias de caminhada de casa, ainda sentíamos o calor da explosão.
You're from Shady Sands.
Você é de Shady Sands.
Many of us are.
Muitos de nós somos.
We were lucky to find such a hospitable community here in Vault 4.
Tivemos a sorte de encontrar uma comunidade tão acolhedora aqui no Vault 4.
Yeah. So were we.
Sim. Nós também.
[Birdie] We just need you to stay in quarantine a few hours longer
[Birdie] Só precisamos que fiques em quarentena durante mais algumas horas.
to make sure you don't track in any contamination.
para garantir que não introduz nenhuma contaminação.
Thank you so much.
Muito obrigada.
[sighs]
[suspiros]
[♪ Percy Faith: "Theme from 'A Summer Place'"]
[♪ Percy Faith: "Tema de 'A Summer Place'"]
You smell good.
Está a cheirar bem.
What? [sniffs]
O quê? [cheira]
Oh.
Oh.
You want to have sex?
Quer fazer sexo?
You mean use my cock?
Queres dizer usar o meu pau?
Yeah.
Sim.
[weak chuckle]
[gargalhada fraca]
I don't know. Uh, that weird thing could happen.
Não sei. Hum, esta coisa estranha podia acontecer.
What weird thing?
Que coisa estranha?
Well, it's just, for some guys-- not me--
Bem, é que para alguns rapazes -- não para mim --
uh, but for some guys, you know, when they make it move,
Mas para alguns rapazes, sabes, quando fazem acontecer,
it gets all big and hard like a big pimple and then it pops.
Fica todo inchado e duro como uma enorme borbulha e depois rebenta.
And they say it can happen to anybody, but it's still, it's...
E dizem que pode acontecer a qualquer um, mas ainda assim, é...
it's gross.
É nojento.
You know, that's... uh, that's actually completely normal.
Sabe, isto é... uh, isto é completamente normal.
It happens all the time.
Isso acontece a todo o momento.
Every time, ideally.
Idealmente, sempre.
I'm a knight.
Eu sou um cavaleiro.
Um, a knight of the Brotherhood.
Hum, um cavaleiro da Irmandade.
We're-we're not supposed to.
Não devemos.
Okey dokey.
Ok, ok.
[sighs]
[suspiros]
[ominous music playing]
[Música sinistra a tocar]
Mind if I sit down?
Posso sentar-me?
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
Mmm.
Hum.
We shouldn't be wasting time down here.
Não devemos perder tempo cá em baixo.
You heard the doctor.
Ouviu o médico.
Besides, we made a deal to find that head together,
Além disso, tínhamos combinado encontrar esta cabeça juntos.
and you're no good to me dead.
E tu não me serves para nada morto.
- Also, I would feel bad. - I think these people are trying to trap us here.
- Além disso, sentir-me-ia mal. - Acho que estas pessoas estão a tentar prender-nos aqui.
No, they're not.
Não, não são.
And some of these people are from the surface, like you.
E algumas dessas pessoas são da superfície, como você.
[laughing]
[rir]
- Ah. - Hi.
- Ah. - Olá.
This is a cult. Same as any.
Isto é uma seita. Igual a qualquer outra.
It's not a cult.
Não é uma seita.
- Everyone's smiling. - Titus, this is a safe place,
— Todos estão a sorrir. — Titus, este é um lugar seguro.
where people take care of each other.
Onde as pessoas cuidam umas das outras.
But why?
Mas porquê?
Well, because in the vaults,
Ora, porque nos cofres,
we recognize that we all need each other,
Reconhecemos que todos precisamos uns dos outros,
just like I needed you on the surface.
Assim como eu precisava de ti à superfície.
[intriguing music playing]
[Música intrigante a tocar]
Now, we're stuck here until you're able to travel.
Agora, estamos aqui presos até que possa viajar.
So, give this place a shot?
Então, que tal experimentar este local?
Sorry to interrupt your breakfast, but our overseer
Desculpe interromper o seu pequeno-almoço, mas o nosso supervisor
wanted to say a quick hello.
Queria dar um oi rapidamente.
Overseer Benjamin, this is Lucy and Titus.
Supervisor Benjamin, estes são a Lucy e o Titus.
Hey, guys. Just wanted to say hi.
Olá, pessoal. Só queria dizer um oi.
- Hello. - And obviously, welcome to Vault 4.
- Olá. - E, obviamente, bem-vindo(a) ao Vault 4.
Just some housekeeping, a few things to be aware of.
Apenas alguns avisos, algumas coisas a ter em conta.
Stay out of Level 12, obviously.
Obviamente, mantenha-se longe do Nível 12.
We'd prefer you not go there.
Preferíamos que não fosse lá.
Oh, and we only have one foosball table, so if you want to play,
Ah, e só temos uma mesa de matraquilhos, por isso, se quiser jogar,
you got to sign up.
Você precisa de se registar.
If there's no pencil on the sign-up sheet, please let me know.
Se não houver um lápis na lista de inscrição, por favor, avise-me.
I do have pencils.
Eu tenho lápis.
Uh, oh, and if you're unfamiliar with how the bathrooms work, just ask.
Ah, e se não estiver familiarizado com o funcionamento das casas de banho, basta perguntar.
Asking is less embarrassing than getting it wrong. Trust me.
Perguntar é menos embaraçoso do que errar. Acredite em mim.
We've had incident after incident with newcomers.
Temos tido incidente atrás de incidente com recém-chegados.
- Okay, that should cover it. - [short chuckle]
— Certo, isso deve resolver tudo. — [gargalhada curta]
Any questions or concerns beyond foosball or pencils or bathrooms,
Qualquer dúvida ou preocupação que não esteja relacionada com matraquilhos , lápis ou casas de banho,
Birdie's available.
O Birdie está disponível.
And once again, welcome to Vault 4.
E mais uma vez, sejam bem-vindos ao Vault 4.
We're glad to have you.
Estamos felizes por tê-lo(a) connosco.
- Thank you. - [Benjamin] Mm.
- Obrigado. - [Benjamin] Hum.
[clears throat]
[pigarreia]
[eerie music playing]
[Música sinistra a tocar]
Mm.
Mm.
That was weird, right?
Foi estranho, certo?
- The overseer? - That's what I'm saying.
- O supervisor? - É isso que estou a dizer.
- When people are nice-- - No.
- Quando as pessoas são simpáticas-- - Não.
Titus, I'm... I'm talking about his eye.
Titus, eu... estou a falar do olho dele.
Lots of people have one eye.
Muita gente tem apenas um olho.
Well, yeah, but...
Sim, mas...
I mean, his was in the middle.
Quer dizer, o dele estava no meio.
A little to the left.
Um pouco para a esquerda.
And the Level 12 stuff? I mean...
E as coisas do nível 12? Quer dizer...
Oh.
Oh.
Sorry.
Desculpa.
Have a nice day. [chuckles]
Tenha um bom dia. [risos]
[♪ Gene Armstrong and His Texas Nite Hawks: "Lonely Hours"]
[♪ Gene Armstrong e os seus Texas Nite Hawks: "Horas Solitárias"]
♪ Lonely hours ♪
♪ Horas solitárias ♪
♪ Away from you...
♪ Longe de ti...
Doesn't get any better than this.
Não há nada melhor do que isto.
Nope. It does not.
Não. Não funciona.
Mmm.
Hum.
You ever... think about working somewhere else?
Alguma vez... pensou em trabalhar noutro lugar?
I used to.
Eu costumava.
But with you doing these ads, it's... it's practically the family business.
Mas consigo a fazer estes anúncios, é... é praticamente um negócio de família.
Maybe we get Janey a job in payroll
Talvez consigamos um emprego para a Janey no departamento de processamento de salários.
- when she's 15. - [Janey] Sit.
- quando ela tiver 15 anos. - [Janey] Sente-se.
- [chuckles] - Oh, that's a good puppy.
- [risos] - Oh, que cãozinho tão simpático.
I think about it. Quitting showbiz.
Penso nisso. Em desistir do mundo do entretenimento.
Buying us a ranch up in Bakersfield.
Vão comprar-nos um rancho lá em Bakersfield.
Get back to being a real cowboy again.
Volte a ser um verdadeiro cowboy.
And what would I do?
E o que faria eu?
You would look pretty.
Ficaria linda.
And help me raise chickens.
E ajude-me a criar galinhas.
[laughs] No.
[risos] Não.
You would look very good in a pair of overalls.
Ficaria muito bem de macacão.
What's gotten into you?
O que lhe aconteceu?
A gin martini.
Um Martini de gin.
[groans] I don't know.
[geme] Não sei.
Maybe I've been reading too much news lately.
Talvez esteja a ler notícias demais ultimamente.
Got me second-guessing the whole city life.
Fez-me repensar toda a vida na cidade.
[sighs]
[suspiros]
Oh, come on.
Ah, qual é.
Y-You've seen these around.
Já viu isso por aí?
Not on you, I haven't.
Não em ti, eu não fiz isso.
Bud Askins-- he licensed them from RobCo.
Bud Askins - licenciou-os da RobCo.
We're integrating them with the Vault-Tec admission systems.
Estamos a integrá-los nos sistemas de admissão da Vault-Tec.
- Bud Askins. - Bud Askins. Trust me, I know.
- Bud Askins. - Bud Askins. Acreditem, eu sei.
The company's filled with guys like him.
A empresa está cheia de tipos como ele.
But Vault-Tec exists with or without me.
Mas a Vault-Tec existe comigo ou sem mim.
Doesn't do anyone any good to complain from the sidelines.
Reclamar de fora não adianta nada .
All I'm saying is we have this one life.
O que só estou a dizer é que temos apenas esta vida.
Do you really want to spend your nine-to-fives working with these assholes?
Quer mesmo passar o seu expediente das nove às cinco a trabalhar com esses idiotas?
I need this job, Coop.
Eu preciso desse emprego, Coop.
- It guarantees us a spot in the vaults. - We got money.
- Isso garante-nos um lugar nos cofres. - Temos dinheiro.
We can buy a spot in the vaults.
Podemos comprar um lugar nos cofres.
One of the good vaults.
Um dos bons cofres.
What's that supposed to mean?
O que quer dizer?
I'm doing what I can, okay?
Estou a fazer o que posso, está bem?
Just... trust me.
Apenas... confie em mim.
Please.
Por favor.
Yeah.
Sim.
[pensive music playing]
[Música reflexiva a tocar]
[news anchor] As all nations race
[pivot de notícias] Enquanto todas as nações correm
to secure uranium and control the future of energy,
para garantir o urânio e controlar o futuro da energia,
a shortage has emerged, turning even allies
Surgiu uma escassez, que afetou até os aliados
into potential competitors.
em potenciais concorrentes.
Will energy prices surge this winter
Os preços da energia vão disparar este inverno?
- and will it lead to an expanded war? - [chuckles softly]
- E isso levará a uma guerra alargada? - [ri-se baixinho]
Details after a word from our newest sponsor...
Mais detalhes após uma mensagem do nosso mais recente patrocinador...
Sorry you couldn't make it to the party the other night, Charlie.
Lamento que não tenha podido ir à festa na outra noite, Charlie.
Guess you had one of your meetings, huh?
Acho que teve uma das suas reuniões, certo?
One of your Communist meetings? Come on, man.
Uma das suas reuniões comunistas? Ah, fala a sério.
We watched people die together up north fighting against all that horseshit.
Vimos pessoas morrerem juntas lá no norte, a lutar contra toda aquela treta.
Yeah, and for what?
Sim, e para quê?
What do you mean, for what? For the American dream.
O que quer dizer com "para quê"? Para o sonho americano.
We're actors. We make movies, Charlie.
Somos atores. Fazemos filmes, Charlie.
Yeah, the American dream has me getting shot in the ass by you all day.
Pois é, o sonho americano faz-me levar tiros no rabo o dia todo.
You got five acres in Tarzana. I think you're doing all right.
Tem cinco hectares em Tarzana. Acho que está a fazer bem.
It don't matter, Coop.
Não faz mal, Coop.
- Vault-Tec's the fucking devil, man. - My wife works there.
- A Vault-Tec é o próprio diabo, pá. - A minha esposa trabalha lá.
- You really think Barb's the devil? - No, no, okay, I...
— Achas mesmo que a Barb é o diabo? — Não, não, está bem, eu...
I like Barb, okay?
Eu gosto da Barb, está bem?
Do you know what "fiduciary responsibility" means?
Sabe o que significa "responsabilidade fiduciária"?
- Fiduciary responsibility? - Yeah.
- Responsabilidade fiduciária? - Sim.
No, I have no fucking idea.
Não, não faço a mínima ideia.
I play a cowboy for a living.
Eu interpreto um cowboy para ganhar a vida.
Okay. So, the U.S. government has outsourced
Certo. Assim, o governo dos EUA terceirizou
the survival of the human race to Vault-Tec.
a sobrevivência da raça humana para a Vault-Tec.
- [laughs] - Vault-Tec is a private corporation
- [risos] - A Vault-Tec é uma empresa privada.
that has a fiduciary responsibility to make money for its investors.
que tem a responsabilidade fiduciária de gerar lucro para os seus investidores.
And how does it make money?
E como é que isso gera lucro?
- By selling vaults. - That's called capitalism, Charlie.
— Venda de cofres. — Isto chama-se capitalismo, Charlie.
But they can't sell vaults if these peace negotiations go through.
Mas não poderão vender os cofres se estas negociações de paz forem bem sucedidas.
So Vault-Tec has a fiduciary responsibility
Portanto, a Vault-Tec tem uma responsabilidade fiduciária.
to make sure that it don't work out.
para garantir que não resulta.
[sighs] Yeah. How they gonna do that?
[Suspiro] É. Como é que eles vão fazer isso?
I don't know.
Não sei.
You remember that movie we did with Johnny Morton--
Lembra-se daquele filme que fizemos com o Johnny Morton?
you were the sheriff and I was some generic Indian?
O senhor era o xerife e eu era um índio qualquer?
Come on, man, don't say that. Tallhand Mudlake could talk to horses.
Qual é, pá, não digas isso. Tallhand Mudlake conseguia falar com cavalos.
You played him with grace and with dignity.
Interpretou-o com elegância e dignidade.
It was a great role for you.
Foi um ótimo papel para si.
Morton played a rancher who owned half of Missouri.
Morton interpretou um agricultor que era dono de metade do Missouri.
And what happens when the cattle ranchers have more power than the sheriff?
E o que acontece quando os criadores de gado têm mais poder do que o xerife?
- The whole town burns down. - The whole town burns down. Right.
- A cidade inteira arde. - A cidade inteira arde. Certo.
Vault-Tec is a trillion dollar company that owns half of everything.
A Vault-Tec é uma empresa de um trilião de dólares que detém metade de tudo.
And after ten years of war, the U.S. government is broker than a joke.
E depois de dez anos de guerra, o governo dos EUA está mais falido do que uma piada.
The cattle ranchers are in charge, Coop.
Os produtores pecuários estão no comando, Coop.
Oh, come on.
Ah, qual é.
Unless the people do something about it.
A não ser que as pessoas façam algo a esse respeito.
I guess everything's a conspiracy, right?
Acho que é tudo uma conspiração, certo?
- Come on, man, you sound like you're in a cult. - And you're sitting here
— Qual é, pá, pareces estar numa seita. — E está aqui sentado.
defending a system that's ready to set the world on fire, Cooper.
Defendendo um sistema que está pronto para incendiar o mundo, Cooper.
Maybe you're the one in the cult.
Talvez seja o membro do culto.
[mutters]
[resmunga]
Look.
Olhar.
You should come to a meeting.
Deveria comparecer a uma reunião.
You should learn the truth about where your wife works.
Devia descobrir a verdade sobre o local de trabalho da sua esposa.
For her sake.
Por ela.
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
Bartender, can I get one more?
Senhor empregado, pode trazer-me mais um?
[phone ringing]
[telefone a tocar]
- Hello? - [man] Hello! May I speak to Barb, please?
— Olá? — [homem] Olá! Posso falar com a Barb, por favor?
- Who is it? - It's Henry.
— Quem é? — É o Henrique.
Henry from the Vault-Tec assistant training program.
Henry, do programa de formação de assistentes da Vault-Tec.
Is this Mr. Cooper Howard?
Este é o Sr. Cooper Howard?
Uh, I'm sorry, Henry, but my wife prefers not to take work calls in the evenings.
Ah, desculpe, Henry, mas a minha mulher prefere não atender chamadas de trabalho à noite.
Oh, no, no, no, uh, it'll just be a few minutes.
Oh, não, não, não, uh, vão ser só uns minutos.
- Okay. All right, bye-bye. - I have some questions for her. I don't--
— Está bem. Está bem, tchau. — Tenho algumas perguntas para lhe fazer. Eu não...
Uh, that was Henry. From work.
Ah, era o Henry. Do trabalho.
Do you have a... a new assistant?
Tem um... um novo assistente?
Yeah, I do.
Sim, concordo.
Yeah? Is Janey asleep?
Sim? A Janey está a dormir?
Uh, she's reading Little House on the Prairie to Roosevelt.
Hum, ela está a ler A Pequena Casa na Pradaria a Roosevelt.
Ah. Does he like it?
Ah. Ele gostou?
What?
O quê?
It's going to be hard on her, that's all.
Vai ser difícil para ela, apenas isso.
What is?
O que é?
You know, no dogs in the vaults.
Sabe, não são permitidos cães nos cofres.
Says who?
Quem disse isso?
[Barb] Hmm?
[Barb] Hum?
No dogs in the vaults. Says who?
Os cães não são permitidos nos cofres. Quem disse?
Well... that's just
Bem... isto é simplesmente
the, um... that's the policy.
A... isso é a política.
You know, dogs eat meat.
Sabe, os cães comem carne.
It's an avoidable inefficiency.
Trata-se de uma ineficiência evitável.
Ah.
Ah.
Yeah.
Sim.
That's not really the question, is it?
Não é bem essa a questão, pois não?
All I'm asking is
Tudo o que estou a pedir é
who decided that there were no dogs in the vault?
Quem decidiu que não havia cães no cofre?
Well, I think that is a relatively trivial concern,
Bem, penso que esta é uma preocupação relativamente trivial.
given the prerequisite conditions of us living in
dadas as condições prévias da nossa vida em
a nuclear fallout shelter.
um abrigo antinuclear.
Well, you know, I'm not sure that it is, to be quite honest.
Bem, sabe, para ser sincero, não tenho a certeza se é.
What?
O quê?
I'm serious.
Estou a falar a sério.
Who-who ma-- who makes the rules?
Quem... quem faz as regras?
Because no dogs allowed-- that is a new rule.
Porque não são permitidos cães – esta é uma regra nova.
Somebody decided that and didn't share it with fucking anyone.
Alguém decidiu isso e não partilhou com ninguém.
I mean, what else do you have in store for us?
Quer dizer, o que mais tem reservado para nós?
Are the-are the blue jumpsuits--
São... são os macacões azuis...
are those mandatory? What if I don’t want to wear a blue jumpsuit?
São obrigatórios? E se não quiser usar um macacão azul?
- What if I want to wear a green one? - So the bomb falls,
— E se eu quiser usar uma verde? — Então a bomba cai.
and you want to know about your wardrobe?
E quer saber sobre o seu guarda-roupa?
No, I want to know about my freedom.
Não, quero saber sobre a minha liberdade.
I didn't go to war defending that freedom
Não fui para a guerra para defender essa liberdade.
so that I could live in a cellar under the boot heel
para que eu pudesse viver numa cave debaixo do calcanhar da bota
of Chairman Bud Askins.
do presidente Bud Askins.
And while you were away at war, I stayed home.
E enquanto estavas na guerra, eu fiquei em casa.
- I know you-- - I was checking the mail
— Eu sei que você... — Estava a verificar a correspondência.
- every day. - I know.
- Todos os dias. - Eu sei.
I was waiting by the phone every night.
Ficava à espera que o telefone tocasse todas as noites.
And every night I was driving myself crazy
E todas as noites ficava louco.
imagining the worst.
Imaginando o pior.
So, you do not need to tell me how bad war is, Coop.
Por isso, não precisas de me dizer o quão má é a guerra, Coop.
Every day I go into work and I think about
Todos os dias vou trabalhar e penso em
how humanity can survive a nuclear event
Como pode a humanidade sobreviver a um evento nuclear?
that will wipe out 90% of life on earth and I come home
Isso vai dizimar 90% da vida na Terra e eu volto para casa.
and you're talking to me about hiding out at a ranch up in Bakersfield.
E está a falar-me em esconder-me num rancho lá em Bakersfield.
You know, I don’t even know what planet you're on sometimes, Coop.
Sabes, às vezes nem sei em que planeta estás, Coop.
But when the bombs drop, a two-hour drive ain't gonna cut it.
Mas quando as bombas caírem, duas horas de carro não serão suficientes.
So yes, there will be no dogs in the vaults.
Sim, não haverá cães nos cofres.
And no, none of it is ideal.
E não, nada disto é o ideal.
But if billions of people are going to lose their lives,
Mas se biliões de pessoas vão perder a vida,
I will do whatever it takes to make sure the people I love--
Farei o que for necessário para garantir que as pessoas que amo...
that is you and that is Janey--
Esta é você e esta é a Janey--
aren't among them.
não estão entre eles.
I have worked hard
Eu trabalhei muito
to make sure we go into
para garantir que entramos em
a special vault for management,
um cofre especial para a gerência,
where we will oversee all of the other vaults.
onde supervisionaremos todos os outros cofres.
You don't get it. That is the best we can possibly hope for.
Você não entendeu. Isto é o melhor que podemos esperar.
For Janey.
Para a Janey.
[haunting music playing]
[Música sinistra a tocar]
Hey, hey.
Ei, ei.
- Hey, hey, hey. - [sniffles, whimpers]
- Ei, ei, ei. - [soluços, choramingos]
Come here.
Vem cá.
I'm sorry.
Lamento.
I know you always try to do the right thing.
Eu sei que tentas sempre fazer a coisa certa.
That's what I love about you.
É isso que eu adoro em ti.
And when you turn the little handle up top, it all goes away.
E quando roda a pequena alavanca lá em cima, tudo desaparece.
Yep, that's...
Sim, é isso mesmo...
- how a toilet works. - Mm-hmm.
- Como funciona um autoclismo. - Hum-hum.
I'm-I'm actually from a vault.
Eu... eu sou de um cofre.
You're what?
Você é o quê?
- I'm from a vault. - So you are.
— Venho de um cofre. — Você também.
- Goosey MacLean. - Oh, no, no. It's-it's Lucy.
- Goosey MacLean. - Oh, não, não. É... é a Lucy.
Nope, it says Goosey. Hmm.
Não, está escrito Ganso. Hum.
But hey, that's something.
Mas, pronto, isso já é alguma coisa.
You don't meet a natural-born vault dweller every day.
Não é todos os dias que se encontra um habitante nato de um abrigo subterrâneo.
We're a dying breed.
Somos uma espécie em vias de extinção.
Oh, you're... you're from here?
Ah, tu... és daqui?
- Five generations, and proud of it. - Ah.
- Cinco gerações, e com muito orgulho. - Ah.
I just thought because...
só pensei porque...
Because so many, uh, people here seem to be refugees
Porque muitas pessoas aqui parecem ser refugiadas.
- from the surface. - Tell me about it.
— Da superfície. — Fale-me sobre isso.
Ooh. These people.
Uau. Essas pessoas.
Am I right? [chuckles]
Estou certo? [risos]
[groans]
[gemidos]
I grabbed a moldy one. [clears throat]
Apanhei um mofado. [pigarreia]
- What do you mean by that? - Well,
- O que quer dizer com isso? - Bem,
you won't find anyone more open-minded than me,
Não encontrará ninguém mais mente aberta do que eu.
but they come in here with their smelly food
mas entram aqui com a sua comida malcheirosa
and their weird ideas.
e as suas ideias estranhas.
You're from a vault. You get it.
Você veio de um cofre. Você entendeu.
I-I don't understand. If you don't like people from the surface
Eu não entendo. Se não gosta de pessoas pela sua aparência...
then why do you keep taking them in?
Então, por que razão continua a aceitá-los?
It's a policy from before my time.
É uma política anterior à minha época.
But these newcomers, ooh, let me tell you,
Mas estes recém-chegados, ah, deixem-me dizer uma coisa,
if you want to get elected, you have to respect their traditions
Se quer ser eleito, precisa de respeitar as suas tradições.
and tolerate them and not call them "surfies." It's awful.
E tolerá-los e não chamar-lhes "surfistas". É horrível.
What, you don't take in surface dwellers in your vault?
Como assim, não acolhem habitantes da superfície no vosso abrigo?
Well, to be honest, no, we don't.
Bem, para ser honesto, não, não temos.
- What is that like? - No,
- Como é isso? - Não,
I think what you're doing here is a really good thing.
Acho que o que está a fazer aqui é uma coisa muito boa.
I saw what was left of Shady Sands.
Vi o que restava de Shady Sands.
An entire city just destroyed in an instant. It...
Uma cidade inteira destruída num instante. Isto...
I mean, some of these people lost everything.
Quer dizer, algumas dessas pessoas perderam tudo.
And that was a tragedy.
E isso foi uma tragédia.
So we took our share of them in and gave them a home
Então, acolhemos a nossa parte deles e demos-lhes um lar.
because it's what we do.
Porque é o que fazemos.
But it's like you can't make a funny joke about it
Mas é como se não desse para fazer uma piada engraçada sobre isso.
without offending these guys.
Sem ofender estes gajos.
I mean, one funny joke I told on maybe ten occasions.
Quer dizer, uma piada engraçada que já contei talvez umas dez vezes.
- What was the joke? - [scoffs]
- Qual era a piada? - [bufa]
I forget.
Eu esqueço-me.
All I know is it was a huge bomb.
Só sei que foi uma bomba enorme.
[chuckles] Pretty good, right?
[risos] Muito bom, não é?
Oh, she doesn't get it. [clears throat]
Ah, ela não percebe. [pigarreia]
Any other questions?
Mais alguma questão?
I do have one. Uh...
Eu tenho um. Hum...
What's on Level 12 and why can't we go there?
O que há no 12º andar e porque não podemos ir lá?
We don't talk about that.
Não falamos sobre isso.
- Geez, what's the matter with you? - Sorry, I--
— Uau, o que é que há de errado contigo? — Desculpe, eu...
- I just-- - You should go now.
— Eu só... — Devias ir agora.
- I only wanted to-- - Goodbye, Goosey.
— Eu só queria... — Adeus, Ganso.
[tense music playing]
[Música tensa a tocar]
Skedaddle.
Debandar.
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
♪ ♪
♪ ♪
Hey.
Olá.
Where do you guys get your power from?
De onde retiram a energia elétrica?
[pulsing steadily]
[pulsando continuamente]
[Birdie] I see you found our fusion core.
[Birdie] Vejo que encontrou o nosso núcleo de fusão.
How are we adjusting to life down here?
Como nos estamos a adaptar à vida aqui?
Does it matter?
Isso importa?
I'm leaving soon.
Partirei em breve.
Aren't I?
Não sou?
Some people who come here have a hard time adjusting
Algumas pessoas que vêm para cá têm dificuldade em adaptar-se.
to finally feeling safe.
finalmente sentir-me segura.
All the things you've had to do to survive still fresh in your mind.
Todas as coisas que teve de fazer para sobreviver ainda estão frescas na sua memória.
Trust doesn't come easily to those of us with a guilty conscience.
A confiança não é algo que chega facilmente àqueles de nós com a consciência pesada.
Here.
Aqui.
Unit 428.
Unidade 428.
How about you sleep in a room of your own tonight?
Que tal dormir num quarto só para si esta noite?
Have a hot shower.
Tome um banho quente.
Nothing wrong with a little bit of comfort.
Um pouco de conforto não faz mal a ninguém .
Um, when you say "hot shower," what does-what does that mean, exactly?
Quando diz "banho quente", o que significa exatamente?
[gentle pop music playing indistinctly over P.A.]
[Música pop suave a tocar indistintamente no sistema de som]
[indistinct chatter, laughing]
[conversa indistinta, risos]
[laughs]
[risos]
[eerie music playing]
[Música sinistra a tocar]
♪ ♪
♪ ♪
[♪ June Christy: "Give Me the Simple Life"]
[♪ June Christy: "Give Me the Simple Life"]
♪ I don't believe in fretting and grieving ♪
♪ Não acredito em preocupar-me e lamentar ♪
♪ Why mess around with strife? ♪
♪ Porquê meter-se em confusões? ♪
♪ I never was cut out ♪
♪ Nunca fui excluído ♪
♪ To step and strut out ♪
♪ Para sair a desfilar ♪
♪ Give me the simple life ♪
♪ Dá-me a vida simples ♪
♪ Some find it pleasant dining on pheasant ♪
♪ Há quem ache prazeroso jantar faisão ♪
♪ Those things roll off my knife ♪
♪ Estas coisas rolam da minha faca ♪
♪ Just serve me tomatoes and mashed potatoes ♪
♪ Sirva-me apenas tomate e puré de batata ♪
♪ Give me the simple life ♪
♪ Dá-me a vida simples ♪
♪ A cottage small is all I'm after ♪
♪ Uma casinha pequena é tudo o que eu quero ♪
♪ Not one that's spacious and wide ♪
♪ Não é um que seja espaçoso e amplo ♪
♪ A house that rings with joy and laughter ♪
♪ Uma casa que ressoa de alegria e risos ♪
♪ And the ones you love inside ♪
♪ E aqueles que ama por dentro ♪
♪ Some like the high road, I like the low road ♪
♪ Há quem goste do caminho mais fácil, eu gosto do caminho mais fácil ♪
♪ Free from the care and strife ♪
♪ Livre de preocupações e conflitos ♪
♪ Sounds corny and seedy, but yes indeedy ♪
♪ Parece lamechas e lamechas, mas sim, com certeza ♪
♪ Give me the simple life ♪
♪ Dá-me a vida simples ♪
♪ I never was cut out to step and strut out ♪
♪ Nunca fui feita para andar por aí a desfilar ♪
♪ Give me the simple life ♪
♪ Dá-me a vida simples ♪
♪ Just serve me tomatoes and mashed potatoes ♪
♪ Sirva-me apenas tomate e puré de batata ♪
♪ Give me the simple life ♪
♪ Dá-me a vida simples ♪
♪ A cottage small is all I'm after ♪
♪ Uma casinha pequena é tudo o que eu quero ♪
♪ Not one that's spacious and wide ♪
♪ Não é um que seja espaçoso e amplo ♪
♪ A house that rings with joy and laughter...
♪ Uma casa que ressoa de alegria e risos...
Excuse me.
Desculpa.
Yes.
Sim.
What is this?
O que é isto?
[wistful music playing]
[Música melancólica a tocar]
♪ ♪
♪ ♪
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
- [door opens] - [vault dweller] It's almost starting.
- [a porta abre-se] - [morador do abrigo] Está quase a começar.
[door closes]
[a porta fecha]
Oh, uh, excuse me?
Oh, com licença?
What's going on?
O que está a acontecer?
It's a Surface Dweller tradition.
É uma tradição dos habitantes da superfície.
It can get a little rambunctious for my taste.
Pode ficar um pouco agitado para o meu gosto.
You're welcome to come.
É bem-vindo(a).
Sure.
Claro.
[ominous music playing]
[Música sinistra a tocar]
[Sorrel] Well, shit.
[Sorrel] Bem, que merda.
Why, Sorrel Booker.
Porquê, Sorrel Booker?
[both laughing]
[ambos a rir]
I heard it was a ghoul that fucked up that Super Duper Mart.
Ouvi dizer que foi um monstro que destruiu aquele Super Duper Mart.
Nobody told me it was the ghoul.
Ninguém me disse que era o fantasma.
Mm. Mm.
Hum. Hum.
You boys know who you just brought in?
Sabem quem acabaram de trazer?
This sumbitch right here
Este filho da puta aqui
used to be the best bounty hunter to ever shoot a man in the ass.
Costumava ser o melhor caçador de recompensas que alguma vez alvejou o rabo de um homem.
Kids these days don't know their goddamn history.
As crianças de hoje em dia não conhecem a maldita história.
Say, you got a needle and thread?
Ei, tem agulha e linha?
[Troy scoffs] Sorry,
[Troy troça] Desculpe,
we don't do a lot of knitting 'round here.
Não costumamos tricotar muito por aqui.
It's called sewing.
Isso chama-se costura.
I think I got some in my bag.
Acho que tenho alguns na minha mala.
[grunts softly]
[resmunga baixinho]
Would you mind?
Você se importaria?
Aw, come on now, Sorrel, we old friends, ain't we?
Oh, vá lá, Sorrel, somos velhos amigos, não somos?
Look at you. 200 years.
Olha só para ti. 200 anos.
I don't know what keeps you going.
Não sei o que te motiva a continuar.
Maybe you just like the feeling
Talvez simplesmente goste da sensação.
of that good old California sunshine
daquele bom e velho sol da Califórnia
on your wrinkly-ass face.
Na sua cara enrugada.
Or maybe you're still looking for her.
Ou talvez ainda esteja à procura dela.
Well, Sorrel...
Bem, Sorrel...
I can confidently cross one reason off that list for you.
Posso riscar com segurança um motivo desta lista para si.
I sure as hell ain't still alive
Com certeza que já não estou vivo.
so that I can have unintelligent conversations
para que possa ter conversas sem sentido
with dipshits like yourself.
Com idiotas como tu.
Mind your fucking mouth.
Cuidado com a boca, porra.
That's the president of the government you're talking to.
Está a falar com o presidente do governo .
Oh...
Oh...
You a president now?
Agora é presidente?
Don't see why not.
Não vejo porque não.
Well, then you might want to hire a publicist.
Bem, nesse caso talvez queira contratar um assessor de imprensa.
'Cause this is the first I'm hearing about this outfit.
Porque é a primeira vez que ouço falar desta roupa.
Now, what I am hearing is a whole lot of chatter
O que estou a ouvir agora é muita conversa fiada.
about some woman.
sobre alguma mulher.
Name of Moldaver.
Nome de Moldaver.
They call her the Flame Mother.
Chamam-lhe Mãe da Chama.
Now, that bitch is dangerous.
Esta vadia é perigosa.
Well, when it comes to leadership these days,
Ora, quando se trata de liderança nos dias de hoje,
dangerous is what they call a prerequisite.
"Perigoso" é o que chamam de pré-requisito.
Somebody's got to step up and bring some order around here.
Alguém precisa de tomar a iniciativa e pôr ordem por aqui.
You know why these boys brought you in?
Sabes por que é que esses rapazes te trouxeram aqui?
[Ghoul] 'Cause I fucked up
[Ghoul] Porque eu estraguei tudo
a poor, defenseless gang-affiliated organ dealership?
uma pobre e indefesa loja de órgãos ligada a gangues?
- Yep. - Mm.
- Sim. - Hum.
- Now, I've always liked you. - Well, I've always liked you.
— Sempre gostei de ti. — Bem, eu sempre gostei de ti.
Well, ain't that sweet? But that Super Duper Mart you gutted
Que maravilha, não é? Mas aquele Super Duper Mart que destruíste...
was under our protection.
estava sob a nossa proteção.
So, if I wanted to let you go scot-free,
Então, se eu te quisesse deixar sair impune,
folks might lose faith about what we're trying to do here.
As pessoas podem perder a fé no que estamos a tentar fazer aqui.
And then what?
E depois?
Anarchy in the streets.
Anarquia nas ruas.
Exactly.
Exatamente.
Now, you got anything to say in your defense?
Então, tem algo a dizer em sua defesa?
Guilty as charged.
Culpado conforme a acusação.
Just like that?
Assim, sem mais nem menos?
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
Just like that.
Assim, sem mais nem menos.
Now, if you need any more evidence,
Agora, se precisar de mais provas,
I can tell you about this town I just shot up, Filly.
Posso falar-te desta cidade que acabei de invadir, Filly.
Oh, I must have killed nine or ten people.
Ah, devo ter matado nove ou dez pessoas.
My daddy lives in Filly.
O meu pai mora em Filly.
Well, not no more he don't,
Bem, não mais,
unless he's a coward.
A não ser que ele seja um cobarde.
Don't take the bait, son.
Não caia nessa, filho.
Well, I ain't fishing. I'm just trying to game this out, now.
Bom, eu não estou a pescar. Estou apenas a tentar perceber a situação.
In my experience, the apple tends not to fall too far from the tree.
Na minha experiência, o fruto não tem tendência a cair muito longe da árvore.
Is that true in your case?
Isso aplica-se ao seu caso?
My daddy ain't no coward.
O meu pai não é nenhum cobarde.
Well, then I guess the only question is...
Bem, então acho que a única questão é...
...are you?
...estás?
[Sorrel] Sheriff Rex.
[Alazão] Xerife Rex.
Take Sheriff Troy's guns away.
Tirem as armas ao xerife Troy.
Very presidential of you.
Muito presidencial da sua parte.
[Sorrel] Take him out back and feed him to the hogs.
[Azedinha] Levem-no para as traseiras e dêem-no aos porcos.
[grunting]
[resmungando]
Goddamn it.
Que droga.
I got one question for you, ol' buddy.
Tenho uma pergunta para lhe fazer, meu velho amigo.
Why...
Porquê...
do you have this picture on your wall?
Tem esta foto na sua parede?
That's Moldaver.
Este é o Moldaver.
Why?
Porquê?
Well, that's not how I remember her, is all.
Bem, não é assim que me lembro dela, apenas isso.
Yeah?
Sim?
Well, how do you remember her?
Bem, como se lembra dela?
[♪ The Metrotones: "Skitter Skatter" playing on radio]
[♪ The Metrotones: "Skitter Skatter" a tocar na rádio]
♪ Well, what would you do if your baby left you alone? ♪
♪ Bem, o que faria se o seu bebé a deixasse sozinha? ♪
[engine stops]
[motor para]
[intriguing music playing]
[Música intrigante a tocar]
[sighs]
[suspiros]
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
- Hi. - Hey.
- Olá.
[sighs]
[suspiros]
[all exhaling slowly]
[todos a expirar lentamente]
♪ ♪
♪ ♪
Thanks for coming.
Obrigado por terem vindo.
Yeah, we'll see if I stay.
Sim, vamos ver se fico.
You'll stay.
Você vai ficar.
Flame Mother, we remember.
Mãe Chama, nós lembramo-nos.
[all] Flame Mother,
[todos] Mãe da Chama,
we remember.
Lembramo-nos.
[Birdie] We bring back the past
[Birdie] Trazemos o passado de volta
as we remember.
como nos lembramos.
We bring back the past
Resgatamos o passado à medida que nos lembramos.
We bring back Shady Sands...
Trazemos de volta Shady Sands...
We bring back Shady Sands.
Trazemos de volta Shady Sands.
- ...as we remember. - [all] As we remember.
- ...como nos lembramos. - [todos] Como nos lembramos.
- We bring back those taken from us.
- Trazemos de volta aqueles que nos foram tirados.
We bring back those taken from us...
Trazemos de volta aqueles que nos foram tirados...
We bring back those taken from us.
Trazemos de volta aqueles que nos foram tirados.
...by covering ourselves in their ashes.
...cobrindo-nos com as suas cinzas.
By covering ourselves in their ashes.
Cobrindo-nos com as suas cinzas.
[Birdie] We bring back those taken from us
[Birdie] Trazemos de volta aqueles que nos foram tirados.
by covering ourselves in their ashes.
cobrindo-nos com as suas cinzas.
[all] By covering ourselves in their ashes.
[todos] Cobrindo-nos com as suas cinzas.
To bring back Shady Sands, blood must spill.
Para trazer Shady Sands de volta, terá de ser derramado sangue.
[all] To bring back Shady Sands,
[todos] Para trazer de volta Shady Sands, o sangue terá de ser derramado.
I think there's somebody you should meet.
Acho que há alguém que devias conhecer.
- Yeah, who's that? - [all] Blood must spill.
— Sim, quem é? — [todos] O sangue precisa de ser derramado.
- Blood must spill.
- O sangue precisa de ser derramado.
[Birdie] Blood must spill.
[Birdie] O sangue precisa de ser derramado.
- [Birdie] To bring back Shady Sands, blood must spill.
- [Birdie] Para trazer Shady Sands de volta, é preciso derramar sangue.
To bring back Shady Sands,
Para trazer Shady Sands de volta, terá de ser derramado sangue.
- Oh, Flame Mother...
- Oh, Mãe da Chama...
Oh, Flame Mother, you will be our salvation.
Ó Mãe da Chama, tu serás a nossa salvação.
Oh, Flame Mother, you will be our salvation.
Ó Mãe da Chama, tu serás a nossa salvação.
Mr. Howard?
Senhor Howard?
[all] Oh, Flame Mother,
[todos] Oh, Mãe da Chama,
you will be our salvation.
Serás a nossa salvação.
I'm a big fan.
Sou muito fã.
Titus?!
Tito?!
We need to talk...
Precisamos de falar...
Yes.
Sim.
[♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink"]
[♪ Jack Shaindlin: "Estou encantado"]
You were right about this place.
Tinha razão sobre este lugar.
No.
Não.
You were right. Check this out. These are called oysters.
Tinha razão. Veja só. Isso chama-se ostra.
You want one? They make you feel so good.
Quer um? Fazem-no sentir tão bem.
You want to make my cock explode now?
Queres fazer o meu pau explodir agora?
- What? - Sorry, intercourse?
— O quê? — Desculpe, relação sexual?
No, Titus.
Não, Tito.
No, we need to leave. Right now.
Não, precisamos de ir embora. Agora mesmo.
These people are insane.
Estas pessoas são loucas.
- Yeah, they're like you. A little weird, but nice. - No.
— Sim, são como tu. Um pouco estranhos, mas simpáticos. — Não.
Plus, my arm. You know, I really...
Além disso, o meu braço. Sabe, eu realmente...
I ought to give it a little more time.
Devo dar-lhe um pouco mais de tempo.
Okay. Titus, look,
Certo. Titus, olha,
I get why you'd want to stay.
Eu compreendo porque gostaria de ficar.
Okay? I really do, I...
Certo? Acho mesmo que sim...
I know this must all seem really nice compared to the-the shoot show
Eu sei que tudo isto deve parecer muito bom em comparação com o programa de filmagem.
that's up there.
Isso está lá em cima.
I wouldn't blame you if you wanted to go back on our deal
Eu não te culparia se quisesses voltar atrás no nosso acordo.
and-and just be somewhere that is good and safe.
E simplesmente esteja num lugar bom e seguro.
But this isn't it.
Mas não é isso.
They gave me a robe.
Deram-me um roupão.
I know.
Eu sei.
And slippers.
E pantufas.
These people are hiding something from us
Essas pessoas estão a esconder-nos algo.
and I'm gonna prove it to you, okay?
E eu vou provar-lhe isso, ok?
I'm not leaving without you.
Não vou embora sem ti.
♪ Say then we'll be married ♪
♪ Diz então que nos casaremos ♪
♪ In the month of May ♪
♪ No mês de maio ♪
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
[doors open]
[portas abertas]
♪ ♪
♪ ♪
[woman panting]
[mulher ofegante]
[grunting]
[Grunhido]
[moans]
[gemidos]
[screaming]
[gritando]
- [button clicks] - [recording stops]
- [cliques no botão] - [gravação interrompida]
[monitors beeping steadily]
[monitores que emitem sinais sonoros constantes]
[sinister music playing]
[Música sinistra a tocar]
♪ ♪
♪ ♪
[short chuckle] Glad you' re all right.
[Risada curta] Que bom que está bem.
When I saw the door was open, I worried one of you might have gotten out.
Quando vi que a porta estava aberta, fiquei preocupado que um de vós pudesse ter saído.
[shoe squeaks]
[som de rangido de sapato]
Hello?
Olá?
[alarm blaring]
[Alarme a soar]
Aah! [shouting]
Ah! [gritando]
[grunting]
[resmungando]
No! You're crazy!
Não! Você está louco!
You people are crazy! Your entire culture is insane!
Vocês são loucos! Toda a sua cultura é insana!
I'm sure if we came to your home
Tenho a certeza que se fôssemos a sua casa...
- we would say the same thing. - [grunts] Get off!
- Nós diríamos a mesma coisa. - [resmunga] Sai de cima!
No! [groaning]
Não! [gemendo]
[♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink" resumes]
[♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink" continua]
♪ I'm tickled pink ♪
♪ Estou radiante ♪
♪ That things are rosy ♪
♪ Que as coisas estejam bem ♪
♪ And skies are blue once again ♪
♪ E o céu está novamente azul ♪
♪ Let the bygones go bye-bye ♪
♪ Deixa o passado para trás ♪
♪ No more will I sigh or cry ♪
♪ Nunca mais suspirarei nem chorarei ♪
♪ I'm tickled pink ♪
♪ Estou radiante ♪
♪ The moon is yellow ♪
♪ A lua é amarela ♪
♪ And I'm your fellow tonight ♪
♪ E eu sou o teu companheiro esta noite ♪
♪ Soon we'll greet that red-letter day ♪
♪ Em breve celebraremos este dia memorável ♪
♪ When I will pop the question ♪
♪ Quando eu fizer o pedido ♪
♪ And you'll say, "Okay" ♪
♪ E dirás: "Ok" ♪
♪ Say then we'll be married in the month of May ♪
♪ Diga então que casaremos no mês de Maio ♪
♪ I'm tickled pink ♪
♪ Estou radiante ♪
♪ That things are rosy ♪
♪ Que as coisas estejam bem ♪
♪ And skies are blue once again ♪
♪ E o céu está novamente azul ♪
♪ Let the bygones go bye-bye ♪
♪ Deixa o passado para trás ♪
♪ No more will I sigh or cry ♪
♪ Nunca mais suspirarei nem chorarei ♪
♪ I'm tickled pink ♪
♪ Estou radiante ♪
♪ The moon is yellow ♪
♪ A lua é amarela ♪
♪ And I'm your fellow tonight ♪
♪ E eu sou o teu companheiro esta noite ♪
♪ Soon we'll greet that red-letter day ♪
♪ Em breve celebraremos este dia memorável ♪
♪ When I will pop the question ♪
♪ Quando eu fizer o pedido ♪
♪ And you say, "Okay" ♪
♪ E dizes: "Ok" ♪
♪ Say then we'll be married in the month of May ♪
♪ Diga então que casaremos no mês de Maio ♪
[ominous music playing]
[Música sinistra a tocar]
♪ ♪
♪ ♪